[주제곡]
- [어두운 음악]
- [빠른 비프음]
[재원] 교수님!
- 혈압 떨어집니다!
- [경원] 50에 30
[남자1이 영어로] 입 다물어!
[장미가 헐떡이며 한국어로]
다이렉트로 연결해요
[재원] 네? 안 돼요, 쌤
안 돼요, 안 돼요
[장미] 아, 이러다 환자 잃겠어요
[남자1이 영어로] 닥치라고!
- [엔진 급가속음]
- [긴박한 음악]
- [재원, 장미의 놀란 소리]
- [요란한 총성]
[연신 요란한 총성]
[장미의 비명]
[스피커 속 남자2] 경계 태세 해제
[긴박한 음악이 잦아든다]
[남자2] 경계 태세 해제
발포 금지
[의미심장한 음악]
기지 내 출입을 허가받은 차량이다
[스피커 속 월터] 부대 지휘관이
신원을 보증하는 인물의 방문이다
대부분 익숙한 이름일 거다
아프간에서 많은 이들이
그에게 생명을 빚졌었으니까
말라크
바로 그 이름이다
현 시간 깨어 있는 메딕들은
병동 건물에서
그를 맞이하기를 바란다
그리고 그가 필요로 하는
모든 지원을 제공하라
지휘관으로서의 명령이다
- [긴박한 음악]
- [빠른 심전도계 비프음]
[메딕1] 말라크!
[강혁] 수술 준비 좀 도와줘
[한국어] 오케이, 하나, 둘, 셋
조폭, 혈액 충분히 확보해
네, 알겠습니다
- 1호, 배부터 정리한다
- 예!
- 드랩 시작해
- 알겠습니다
[메딕2가 영어로]
우리가 보조할까?
[강혁] 아니, 우리 팀이 할 거야
[메딕3] 상황 어때?
[메딕4] 저 사람이
그 말라크인가요?
[문 닫히는 소리]
[메딕2] 하나도 안 변했네
[긴박한 음악이 잦아든다]
갑자기 환자 데리고 들이닥치는 게
아프간 때랑 똑같네
- [일정한 심전도계 비프음]
- [묵직한 음악]
[삐빅 전자음]
[경원이 한국어로]
수술 시작하셔도 됩니다
- [강혁] 에너지 디바이스
- [장미] 네
[재원] 오염된 소장을
다 자르시게요?
1미터는 돼 보이는데?
[강혁] 2미터
썩은 거 싹 다 잘라 내야 돼
그래야 살아
[재원의 숨 내뱉는 소리]
[월터가 영어로]
어떻게 되고 있어?
[한숨]
살겠네
[메딕] 환자 상태 안 보여?
보여, 저 자식 표정
망설임이 전혀 없잖아
[강혁이 한국어로] 이리게이션
- [재원의 안도하는 한숨] 일단
- [흡입기 작동음]
감염원 정리는 다 끝났네요
[강혁] 장루 빼고
나머지 장은 더 쉬도록 두자
[재원] 탄환은 어떻게 하죠?
뱃속에 남아 있으면 위험하잖아요
[강혁] 찾아야지
[재원] 환자 상태가
버틸 수 있을까요?
[강혁] 탄환은 이 안에 없어
저 안에 있지
[재원] 소장 안에요?
[강혁] 저 안에 없으면 안 돼
있어야만 돼
탄환이 아직 배에 있으면
이현종 대위…
못 살려
들고 나가서 찾아
수술방 오염되니까
[재원] 알겠습니다
제발 좀 나와라, 제발
어휴, 진짜
[달그락 내려놓는 소리]
[장미의 옅은 숨소리]
[강혁] 힘들면 나가서 쉬어
고생했잖아, 괜찮아
[장미] 괜찮습니다, 제 환자예요
[재원의 거친 숨소리]
[재원] 아휴, 어?
어?
어!
찾았다
[안도하는 한숨]
[강혁] 배 쪽은 됐고
이제 왼팔 재건 들어간다
[장미] 왼팔이요?
뼈를 다 잘라 냈는데 어떻게…
썩은 거 잘라 냈으니까
새거 넣어야지
[살 베이는 소리]
[장미] 새 뼈요?
[강혁] 그래
인공 뼈 준비해 줘
[장미] 네
[묵직한 음악이 잦아든다]
[옅은 숨소리]
재원 쌤
[재원] 어, 쌤
아니, 아니요, 앉아 있어요
좀 어때요?
괜찮아요
환자는요?
환자요? 아…
괜찮아요, 활력 징후도 좋고
- 예
- [장미의 안도하는 한숨]
[장미] 다행이네요
근데 우리 어떻게 돌아가죠?
이현종 대위 회복까지는
꽤 시간이 걸릴 텐데
[재원이 한숨 쉬며] 그러니까요
- 아무 비행기나 탈 수가 없는데
- [장미의 한숨]
[월터의 웃음]
[월터의 반가운 탄성]
[월터가 영어로] 오랜만이야
[강혁] 그래
[월터] 앉아
[월터의 웃음]
[월터의 즐거운 탄성]
옛날 생각 나네
- [월터가 연신 웃는다]
- [탁 내려놓는 소리]
너랑 함께하던
아프간 시절이 전성기였는데
- [건네받는 소리]
- [숨 내뱉는 소리]
대체 왜 떠난 거야?
[음미하는 숨소리]
어쨌든 필요할 때만 사람 찾는 건
여전하네
[강혁의 씁 입소리]
나한테 진 빚
갚을 때가 된 것 같다
[월터] 내가 빚이 있었나?
뭘 원하는데?
[강혁] 알잖아, 내가 뭘 원하는지
[월터] 한국까지 가는 거?
맞아
[월터] 그…
조종사 스케줄이 풀이야
성질 알잖아
시킨다고 하는 애들 아닌 거
전화해서
말해
말라크가 찾는다고
[시끌시끌하다]
- [장미가 한국어로] 근데
- 네?
[장미] 여기가 어디예요?
군대인가?
[케첩 짜는 소리]
- 여기가
- [툭 내려놓는 소리]
백 교수님 옛날 직장
예?
[재원] 아!
교수님이
용병단 메딕이셨대요
블랙윙즈라고
근데 이 블랙…
[작게] 블랙윙즈 아프리카 지부가
여기 남수단
아…
이현종 대위 살 운명이었네
[재원] 근데 여기가
페이가
페이가?
간호사는 안 뽑는대요?
[장미의 우물대며 반기는 소리]
교수님!
[용병이 영어로] 안녕, 말라크
[손 잡는 소리]
[한국어] 다 먹었으면 가자
한국으로
- [장미] 지금요?
- 어!
에어 앰뷸런스 받아 내셨어요?
[웅장한 음악]
[재원] 아니
우와, 아니
웬만한 중환자실보다 나은데요
시끄럽고
자, 얼른 가서 약품이랑
기구 점검이나 해
아, 그거 경원이가
가져오고 있습니다
내가 경원이 시켰니?
[음악이 익살맞게 잦아든다]
[달려가는 발소리]
[장미가 한숨 쉬며] 박경원 선생님
잠깐 저 좀 보시죠
네, 봤는데요
아니, 우리 할 얘기 있지 않아요?
[탁 내려놓는 소리]
제가 단도직입적으로 물어볼게요
스파이 맞죠?
네
원장님이 시킨 거예요?
[장미] 교수님한테는
말씀 안 드릴게요
대신에
당분간 응급 수술 좀
맡아 줬으면 좋겠어요
그러죠
- 네?
- [밝은 음악]
[경원] 그렇게 한다고요
뭐, 더 하실 말씀 있으세요?
[장미] 어, 아이
잠깐, 잠깐, 잠깐만요
뭐야
아이, 이렇게 빨리 수락할 거면
그 스파이 짓 왜 한 거예요?
누군가는 해야 하니까요
제가 안 하면 누군가는
진짜 스파이 짓을
했을 수도 있잖아요
아이, 뭐, 국시 통과하면
중증외상센터에
지원하려고 했는데, 근데
외상센터가 없어지면 안 되잖아요
쌤, 미친 거 아니죠?
네
- 미쳤어요
- [장미의 웃음]
너무 잘됐…
앞으로 잘 부탁드려요
[재원] 저기, 저… 가, 가야 돼요
교수님이 찾으시는데, 빨리 오라고
[장미] 아!
가시죠, 박경원 선생님
[경원] 네
- 박 선생?
- [경원의 한숨]
[헛웃음]
야, 좋냐? 어?
야, 야, 씹냐? 어?
[기장이 영어로]
대한민국 서울로 가는 비행기에
탑승하신 것을 환영합니다
편안한 여행이 되시기를 바랍니다
비행기 이륙 준비하겠습니다
[뉴스 속 기자가 한국어로]
이현종 대위를 실은 이송기가
남수단 시각
오전 8시에 출발했습니다
남수단으로 파견된 백강혁 교수는
현지에서 2차 수술을
무사히 마치고
에어 앰뷸런스를 이용해
신속한 이송을 결정해
곧 서울 공항에
도착 예정인 것으로 전해졌습니다
이현종 대위 귀환에
국민적 관심이 집중되고 있습니다
- 실력을 입증한 백강혁 교수는
- [찰칵찰칵]
낙하산 논란에 종지부를 찍고
도착 즉시 공항에서
기자 회견에 참석할 예정입니다
[밝은 음악이 잦아든다]
- [남자] '블랙윙즈'라고
- [감성적인 음악]
세계 최대 규모의
민간 군사 기업이라는데
거기서 수술을 진행한 거 같습니다
알아보니 에어 앰뷸런스도
그쪽에서 빌렸답니다
좋다
팔릴 만한 스토리다
백강혁 교수는
이현종 대위 수술을 지원했던
민간 군사 기업에서
메딕으로 근무할 당시에
고액의 보수를 받았다고 하는데
대부분 난민 약품 구입 비용으로
기부했다고 합니다
때로는
의사 한 명보다
천 원짜리 약 한 알이
더 절실할 때가 있으니까요
안 그렇습니까?
[기장이 영어로] 우리 비행기
곧 착륙하겠습니다
[명희가 한국어로] 네, 나오시네
어서 오세요, 고생하셨습니다
저 이현종 대위
살려 오겠다는 약속 지켰습니다
[명희] 네, 닥터헬기 말씀이시죠?
저도 교수님과의 약속
꼭 지키겠습니다
일단 우리 환영식장으로
- 이쪽으로, 일단 여기 환영식장…
- [재원] 어어, 잠깐만요
- [장미] 교수님!
- [재원의 당황한 소리]
[시끌시끌하다]
- [장미] 나와 주세요
- [경원] 잠시만요
- [연신 시끌시끌하다]
- 자, 자, 자, 자, 자, 기자님들!
[기자] 저쪽, 저쪽
[강혁] 이현종 대위 상태에 대해서
간략하게 브리핑드리겠습니다
우선 가장 위급했던
복부에 박혀 있던 탄환은
2차 수술에서 깨끗하게 제거했고
직접 손상 부위와
어, 감염에 의해 괴사된 소장은
일부 제거했습니다
이현종 대위
군으로 돌아갈 수 있을 겁니다
일단 환자 상태 살피러 가야 돼서
뒷일 부탁드리겠습니다, 장관님
[명희] 아, 네
- [연신 쏟아지는 질문 세례]
- 어…
보시다시피
환자가 이렇게 우선인 분이라…
[멀리 연신 시끌시끌하다]
- [강혁] 늦었다, 빨리 가자
- [감성적인 음악이 잦아든다]
[사이렌 소리]
[명희] 그래서
우리 보건복지부에서도
- 향후 아낌없는 지원…
- [타이어 마찰음]
뭐? 누가 어디를 가?
[아그네스] 아, 과장님이요
화재 현장에
여기 오기 직전에
저기, 급하게 연락받아 가지고
어, 진짜 자기가
백 교수님인 줄 아나 봐요
- [사이렌 소리]
- [흥미로운 음악]
[시끌시끌하다]
아, 나는, 나는 백강혁이다
나는…
[유림의 비명]
[무거운 음악]
어, 차 키, 차 키!
장관님, 차 좀 쓸게요
아, 비상사태, 빨리 차 키!
[헬기 소리]
[요란한 사이렌 소리]
- [소방관] 야, 저쪽에 환자!
- [남자의 신음]
[쾅 문소리]
[소방관들의 연신 다급한 고함]
- [무거운 음악이 멈춘다]
- [사이렌 소리]
[유림] 다행히 상처가
크지 않으니까
혹시 이상 있으면 얘기해요, 예?
계속 심호흡하고
이송 준비해, 이송
어디, 어디?
어디가 아파요, 어디가, 어깨가?
[긴박한 음악]
[요란한 사이렌 소리]
[부기장] 하강하셔도 됩니다
[사람들] 여기요, 여기!
살려 주세요, 여기!
여기, 여기!
[멀리 사이렌 소리]
[연이은 경적]
[중헌] 구급차 쪽으로 가셔서
꼭 진단받으세요, 아시겠죠?
- [구조대원들] 예
- [중헌] 자, 출발하시죠
[구조대원] 가시죠!
[강혁] 팀장님
[중헌] 교수님!
[강혁] 현장 복귀 하신 겁니까?
[중헌] 예, 환영식 거하네요
옥상에서 구해 오신 거죠?
다시 올라가시나요?
[중헌] 아니요
옥상으로의 구조는 완료돼서
저는 화재 현장 쪽 지원하려고요
그러면 일단 헬기 보내지 마세요
환자 이송해야 될 수도 있으니까요
[중헌] 알겠습니다
[긴박한 음악이 잦아든다]
자, 힘 빼고
자, 어때요? 이제…
[유림, 사람들의 놀란 비명]
[울먹이며] 어떡해야 돼, 진짜!
아유, 진짜
[힘주며 웅얼대는 소리]
[헐떡이며] 아이, 고, 고맙…
아이, 거, 보호 장비부터
해야지, 하여튼
꼭 초짜 티를 내요, 씨
백 교수
왜 이제 와, 에이 씨
나 그동안, 나 혼자…
[강혁] 으이그, 씨
[연신 시끌시끌하다]
왜
고생하셨다고
[유림이 연신 서럽게 운다]
일단 분류부터 합시다
그리고 여기 화재 현장에서
너무 가까워
[유림] 지금 온 거야?
[유림의 연신 서러운 울음]
알죠, 어떻게 하는지?
- 이거, 이거…
- [강혁] 어, 팀장님
[유림] 아, 모르지, 나는
이거 어떻게 하는 건데?
[사이렌 소리]
- [시끌시끌하다]
- [기자1] 브리핑은 언제 합니까?
자, 자, 자, 자, 자! 기자님들
아이, 여기서 이러시면 안 돼요!
입구 쪽은 좀 비켜 주셔야…
- [사이렌 소리]
- [기자2] 어, 구급차 온다!
- 구급차!
- [기자들이 연신 소란하다]
[마구 두드리는 소리]
[임 과장] 안 돼, 안 돼, 안 돼!
안 돼, 안 돼, 안 돼!
[연신 마구 두드리는 소리]
[장미] 안전하고
신속한 이송을 위해서는
우리 모두 힘을 합쳐야 되거든요
일단 문 열리면 재원 쌤은
베드부터 내려 주세요
아그네스도
- 예
- 네
[경원] 장미 쌤은요?
저는 센터에서 길 뚫어야죠
제가 센터 까기 전문이라
자, 그러면 셋에 열게요
- 가시죠
- [재원] 예
하나, 둘, 셋
- [임 과장] 안 돼, 안 돼, 안 돼!
- [쏟아지는 질문 세례]
[장미] 비켜 주세요, 비키세요!
비켜요, 나와 주세요!
[감성적인 음악만 흐른다]
- [음악이 멈춘다]
- [사이렌 소리]
[유림] 자, 이분은…
[저마다 분주한 소리]
- 자, 조심, 조심, 조심
- [무거운 음악]
[중헌] 교수님!
2층에 용접용 산소통
충전하는 회사가 있다고 해서
우선 대피해야 할 것 같습니다
이러다가 폭발이라도 하게 되면
남은 사람 다 위험해지니까요
일단 분류는 얼추 끝났으니까
우선 환자들 이송시키죠
네
- [확성기 하울링]
- 전 대원!
환자부터 이송한다!
[구조대원들] 예, 알겠습니다!
[중헌] 자, 전방에 보이는
임시 보호소 쪽으로
이동하시면 됩니다
대원들은 최대한 안전하고
신속하게 이동할 수 있도록 하고
환자분들, 어려우시겠지만
조금만 힘을 내 주십시오
[강혁] 그 수액까지 달고 따라와요
- [유림] 알았어
- [강혁] 한 명 남았어
- [폭발음]
- [놀란 비명]
[소리가 아득하게 울린다]
[신음]
- [거친 숨소리]
- [어두운 음악]
백 교수!
- 백 교수
- [중헌] 위험해요
[유림] 아이, 잠깐
- [중헌] 괜찮으세요?
- [유림] 백 교수!
[강혁이 힘겹게] 환자부터
환자부터 구해요
[유림] 백 교수!
[소리가 또렷해진다]
오지 마요
- [강혁의 힘겨운 숨소리]
- 괜찮으세요?
[유림] 백 교수, 어!
[강혁] 이 환자
기도 화상 입었을 테니까
삽관부터 하고
- [유림] 어
- [강혁] 탈수 올 수 있으니까
- 수액 달아요
- [유림] 알았어, 알았어, 알았어
[강혁] 팀장님, 헬기로 이송하시죠
- [중헌] 네, 가시죠
- [강혁] 네
- [옅은 신음]
- [어두운 음악이 잦아든다]
팀장님
[중헌] 예
화상외과 교수님 콜 좀요
알겠습니다
왜? 직접 안 하고?
수술방 안 들어가?
[신음]
[강혁] 파편이 박혔어요
출혈이 없는 걸로 봐서
내부 장기 화상이야
[유림] 뭐라고?
- [불안한 음악]
- 봐 봐, 어디 봐 봐!
내가 만지는 거 안 느껴져? 어?
[강혁이 힘겹게]
조직 괴사가 진행되는 것 같아
- [탁 붙잡는 소리]
- 백 교수!
백 교수!
- [불안한 음악이 잦아든다]
- [일정한 비프음]
- [장갑 벗는 소리]
- [부스럭부스럭]
[장미] 아, 진짜 먼 길 돌아왔다
[재원] 그러게요
영화 한 편 찍은 기분이기는 한데
그래도 뭐, 해피 엔딩이네요
[장미] 그래도 이제
다시 준비하시죠
곧 환자들 몰려올 거 같은데
아, 맞다, 화재
[휴대폰 진동음]
잠시만요
네, 과장님
네, 알겠…
[불안한 음악]
누구요?
[떨리는 숨소리]
아, 쌤, 쌤!
- 쌤, 왜 그래요?
- [재원의 떨리는 숨소리]
헬기 이송 환자가 오고 있는데요
환자가
교수님이래요
그게 무슨 말이에요?
백 교수님이
다치셨다고요
[연신 떨리는 숨소리]
[다급한 숨소리]
- [장미] 쌤
- [재원] 응급 수술 있어요
- 마취과 콜 해요!
- [장미] 쌤, 집도는요!
교수님이 수술대 올라가시면
집도는 누가 해요?
[힘겨운 숨소리]
[헐떡이며] 호흡이
계속
가빠져요
- 무슨 말인지 알죠?
- [유림] 알아, 알아
말 많이 하지 마
체력 비축해야지, 체력
아직까지는 어떻게든
버티고 있는데
[부스럭부스럭 분주한 소리]
진행 속도가
너무 빨라
[유림] 알았어, 알았다고!
일단 진정제부터 투여할게
[탁 붙잡는 소리]
안 돼
1호한테 말해 줄 게 있어
아직…
[연신 힘겨운 숨소리]
[유림] 자, 빨리빨리, 빨리
[힘주는 소리]
- 하나, 둘, 셋
- [재원] 교수님? 교수님
- [유림] 나와, 나와
- [의사] 네
[유림] 나와, 백 교수
정신 차려, 정신, 자!
- [재원] 어떡해, 어떡해
- 조심조심, 자!
- 조심조심, 여기 누워
- [재원] 교수님! 교수님!
- [유림] 누워, 누워
- [재원] 어떡해
- 야, 빨리빨리, 빨리 가
- [재원] 네
- [유림] 빨리, 자
- [재원] 자, 갑시다
- 가요
- [사람들의 다급한 소리]
잠깐만요!
[강혁의 힘겨운 숨소리] 1호
[재원] 예
할 수 있지?
네?
판단해
네 스스로
- 알았지?
- 네, 교수님!
- [울먹이며] 빨리
- [유림] 빨리
가요, 네!
- [유림] 우리 쭉 가야 돼, 쭉
- [장미의 다급한 소리]
쭉쭉 가, 쭉쭉
- [불안한 음악이 잦아든다]
- [정적이 흐른다]
[감성적인 음악만 흐른다]
[재원] 이 복도를 지나면
갈림길이 나온다
지난 반년 동안
날 수도 없이 고민하게 만들었던
그 갈림길
이제 저 코너만 지나면 난
결정을 해야 한다
어디로 가지?
어느 쪽으로
가야 되지?
[장미] 쌤, 어디로 갈까요?
야, CT부터 가야지, CT부터
- [소리가 아득히 울린다]
- [장미] 재원 쌤
[재원] 환자의 상태를
살필 수 있는 CT실
[장미] 쌤!
[유림] 재원아!
[장미] 재원 쌤
[유림] 재원아, 뭐 해?
[재원] 아니면
- [장미] 쌤!
- [재원] 골든타임을
놓치지 않기 위해 바로 수술실로
[장미] 정신 차려요, 쌤!
[재원] 판단은
집도의의 몫이다
- [소리가 또렷해진다]
- [사람들의 거친 숨소리]
- [유림] 뭐 하는 거야, 어?
- [장미] 어?
- [불안한 음악]
- [유림] CT 안 가고?
- [유림] 어, 박 선생
- [경원] 어떻게 된 겁니까?
[유림] 아니, 달궈진 쇠가
복부를 지금…
아니, 얼마나 찔렸냐고요
[재원의 거친 숨소리]
- [재원] 몰라
- [쏴 물소리]
배안에 있는데 어떻게 알아
아니, 무슨 그런
무책임한 말을 합니까?
- [물소리가 멈춘다]
- CT 봐야 되는 거 아닙니까?
[재원] 우리 수술
바로 들어갈 거야
- 준비해
- [솔질 소리]
[경원] 얼마큼 찔렸는지는
알아야죠!
어설프게 건드렸다가는 사망입니다
[유림] 그래
재원아, 박 선생 말도 일리는 있어
[재원] 아니요
바로 수술 들어갈 겁니다, 교수님
저 믿으세요
[경원] 선배
[재원] 야
네가 외과의야?
[재원의 거친 숨소리]
[유림의 거친 숨소리]
[유림] 자, 자!
우리 이럴 게 아니라, 어?
내가 과장단들 섭외해 볼 테니까
- 다 같이 그냥…
- 아니요
그럴 시간 없어요, 교수님
제가 집도합니다
[유림] 아이참
[장미] 선생님, 소독 들어갈까요?
[재원] 예
보조 부탁드려요
[유림] 양 선생!
[한숨]
부탁드립니다, 교수님
[유림의 거친 숨소리]
[유림] 그래, 알았어
일단 저 쇳덩이부터
좀 빼내 보자고
[재원] 마취 부탁할게
나 이거 손만 씻고 들어갈게
박 선생
우리
각자 잘하는 거 하자
나 한 번만 도와주라
[연신 솔질하는 소리]
[재원] 쇠는 제거한다 치고
주변부는 어떡하지?
[재원] 판단은
집도의의 몫이다
[불안한 음악이 잦아든다]
[재원의 연신 거친 숨소리]
[묵직한 음악]
[재원] 수술 시작합니다
메스
[묵직한 음악이 잦아든다]
[감성적인 음악만 흐른다]
[강혁] 나 죽은 건가?
[감성적인 음악이 잦아든다]
[멀리 전화벨 소리]
[분주한 소음]
[유림의 헛기침]
[재원] 왜…
[유림] 왔어?
[재원] 왜 안 들어가고 있어요?
아휴
그래도 집도의가
먼저 상태를 봐야지
[삑 버튼음]
- [강혁이 코를 훌쩍 들이켠다]
- [자동문 소리]
어
교수님
괜찮으신 거죠?
아휴
[강혁] 화재 때 환자 어떻게 됐어?
아!
화상외과 박 교수님이랑 협진해서
지금 일반 병실로 옮기셨습니다
예후도 괜찮으시고요
[강혁의 길게 내뱉는 숨소리]
나 없는 동안 다른 환자들은?
[재원] 어, 최근에
교통사고가 좀 많았습니다
그래서 정형외과 쪽
환자들이 많았는데
응급의학과 임 과장님이랑
정형외과 정 교수님이
많이 도와주셨습니다
사망 환자도 없었고요
1호
예, 교수님
수술 기록 보니까
CT 없이 바로 칼 댔네?
아, 교, 교수님이요?
교수님이 그러셨잖아요
제가 스스로 판단하라고
제 판단은 그랬습니다
- 당장 수술을 해야 되는…
- 그러니까
- 그 판단 기준이 뭐?
- [탁 내려놓는 소리]
환자의 상태입니다
'중증 외상에서는
교과서가 중요한 게 아니라'
'눈앞의 환자가 당장 중요하다'
라고 교수님이 말씀해 주셨잖아요
내 상태가 어땠는데?
열기가 지속적으로
퍼져 있는 상태였고요
그래서 누적 손상이
있을 거라고 생각했습니다
그래서 시간 지나 봤자
손상만 가속화될 거고
이러다가
간부전 생기겠구나 싶어서
예
그래서 결정했습니다
간 3분의 1
잘라 냈어?
거의 생체간이식 수준이었을 텐데
예, 그렇죠
[강혁] 너 이 새끼
나 죽일 뻔했구나?
살아 계시잖아요
그러게
[한숨]
죄, 죄송합니다, 교수님
[강혁이 한숨 쉬며] 아니
잘했다고
양재원 선생
- 예?
- [밝은 음악]
교수, 교수님, 방금 제 이름
마, 말, 말하신 거예요
[강혁] 어
이제 이름 불릴 자격 있어
[벅찬 숨소리]
- [중얼대며] 아이, 씨발
- [강혁] 뭐?
[큰 소리로] 씨발!
와!
[유림이 중얼대며] 왜 그래? 응?
백 교수!
가만있어 봐, 들어가 보자고
근데 왜 욕을 하고 그래?
- [장미] 아!
- [유림] 왜, 왜, 왜!
- [장미] 교수님, 어머, 교수님…
- [유림] 무슨 일이야, 왜!
아이고, 이거 봐 봐, 봐 봐
- 백 교수, 괜찮아? 어?
- [강혁] 아유, 가
[유림] 야, 진짜 걱정 많이 했어
[강혁] 아, 거참, 씨발!
[쯧 입소리]
중환자실에서 떠들지 말고
좀 닥치라고! [신음]
- [유림] 어어, 조심해, 조심해
- [장미] 아이고
욕, 욕하는 거 보니까
살아 있기는 살아 있네, 그냥
좀 진정하세요, 진정하세요
[유림] 아이고
고생 많았다, 그냥, 어?
- [강혁의 신음]
- [장미] 아직 환자야
- [유림] 이거, 이거 봤지?
- [장미] 교수님 괜찮으세요?
- [유림] '경축, 살아계십니다'
- [장미] '아직 살아계십니다'
- [장미의 웃음]
- [강혁] 제발 다 나가 줘
- [유림] 알았어, 쉿쉿! 쉿!
- [강혁의 신음]
[도시 소음]
[뉴스 앵커1] 다음 뉴스입니다
- [웅장한 음악이 흘러나온다]
- 남수단의 두 영웅
이현종 대위와
백강혁 교수의 행보가
연일 화제입니다
특히 닥터헬기를 도입해야 한다는
백강혁 교수의 인터뷰가
큰 반향을 일으키고 있는데요
백 교수의 진심 어린 호소에
국민적 호응도 잇따르고 있습니다
중증외상센터에서는
1분 1초마다
사선을 넘나듭니다
헬기가 필수적인데
그럼에도 닥터헬기를
도입하지 못하는 건 오로지
돈 때문입니다
생명에 인색한 시대는
끝나야 합니다
부디 여러분께서
그 시대의 끝마침에
동참해 주십시오
[뉴스 앵커1] 현재
골든타임을 지키기 위해
닥터헬기를 도입해야 한다는
백강혁 교수의
간절한 요청에 답하듯
각종 시민 단체에서는
닥터헬기 도입
지지 성명을 발표했으며
국민적 관심 또한
크게 높아지고 있습니다
[뉴스 앵커2]
정부에서는 향후 3년 이내에
닥터헬기 보급을 전국적으로
확대하겠다고 천명했습니다
[영상 속 명희]
정부 부처로서 최선을 다할 것을
국민 여러분들께 약속드립니다
선진국 수준의 중증 외상
의료 시스템 구축을 위한
첫걸음이 시작되는 것이
아닌가 하는
- 기대감을 불러일으키고 있습니다
- [뉴스 소리가 잦아든다]
[여자] 여보, 손님 오셨어요
[한숨]
[달그락]
[멀어지는 발소리]
아니, 왜 출근을 안 하십니까?
긴급 이사회가 내일이니까
뭐, 그때까지 저만 피하면
해결될 줄 아셨어요?
헬기장은 뭐고
닥터헬기는 또 무슨…
아무리 그러고 다녀도
긴급 이사회는 못 막습니다
임명 취소안 내일 발의될 겁니다
[강혁] 원장님
그렇게 함부로
[피식대며] 잘라 버리시면은
대국민적 저항에 부딪히실걸요
[조은] 낙하산 부당 인사라는 점은
변함이 없습니다, 예?
명분은 충분하다고요
아, 원장님
왜 이러시는지 알겠는데요
저 정말 진심으로
환자를 위해서 이러는 겁니다
아니, 그러니까
중앙구조단에서
적극 협조하겠다잖아요
근데 도대체 왜!
아니
그건 제한이 있잖아요
밤에도 출동을 해야 되는데
[헛웃음 치며]
24시간 풀로 돌리시겠다? 응?
우리 병원 아주 말아먹겠다고?
이사회에서
동의할 것 같습니까, 예?
아이, 뭐, 그건
안건만 상정해 주십시오
야, 인마!
너!
도대체 우리 병원에
온 목적이 뭐야?
- 왜 하필 우리 병원이냐고!
- [탁탁 두드리는 소리]
혹시 오 원장이랑 짜고
나 망하게 하려고
그러는 거냐, 어?
[길게 내뱉는 숨소리]
한국대병원에 들어온 이유
[피식]
뭐, 그 얘기 드리려면
제가 왜 의사가 됐는지부터
말씀드려야 되나?
[조은] 무슨 소리 하는 거야?
[쩝 입소리]
[깊게 들이켜는 숨소리]
예
전 아버지가 돌아가셨습니다
그때 사고가 크게 나셔서
이 병원, 저 병원
아무 데서도 받아 주지 않았는데
뭐, 겨우겨우 찾아서 돌고 돌다가
한국대병원에서
사망 선고 받았어요
그날
그 의사
끝까지 포기하지 않았어요
골든타임이 지났는데도
- [삐 울리는 경고음]
- [의사] 열셋, 열넷, 열다섯
- 열여섯, 열일곱, 열여덟, 열아홉
- [감성적인 음악]
스물, 스물하나, 스물둘, 스물셋…
스물다섯, 스물… [힘주는 소리]
[연신 삐 울리는 경고음]
[강혁] 그날 결심했습니다
나도 의사가 돼야겠다
저 사람처럼
당신 같은 의사가 되고 싶었어요
24년 전
당신 같은
[강혁의 들이켜는 숨소리]
환자를 살리겠다고 최선을 다하던
그 의사는 지금 어디 있습니까?
[길게 내뱉는 숨소리]
[깊게 들이켜는 숨소리]
[조은의 길게 내뱉는 숨소리]
[감성적인 음악이 잦아든다]
- [유림] 자, 다들 도착했지? 어?
- [선우] 예
- [찰칵찰칵]
- [유림] 아니, 아니
사진 찍는 건 좋은데
거기 가까이 붙지 말라고
아직 이게 새거니까, 응?
- 기자들 다 오셨나? 오셨지?
- [선우] 예
[유림] 원장님, 어유, 원장님
- 아이고, 아유, 원장님 [웃음]
- [조은] 어
[익살스러운 음악]
혹시
백 교수가 선물한 겁니까?
원장님도?
[어색한 웃음]
[조은] 웃읍시다, 어
분위기 흐리지 말고, 예?
[조은, 유림의 과장된 웃음]
[명희] 네, 안녕하세요
[유림] 아이고, 저기
장관님도 오시네요, 이거
[명희, 조은, 유림의 웃음]
[명희] 여기들 계셨네요
[조은] 아이고, 먼 길을 어떻게
이렇게 여기까지 오셨습니까
제가 빠질 수 있나요
[조은이 따라 웃는다]
백 교수가 안 보이네요
- 아, 백 교수요?
- 예
오늘 추계 외과 학회에
꼭 참석해야 한다고 해서
거기 갔습니다
- 잘하시겠죠
- [유림] 아, 예
- 잘 부탁드리겠습니다
- 예, 축하드립니다
- 이리 앉으시죠, 장관님
- 앉으시죠
[명희] 두 분들 이게 옷이…
- 어떻게 맞추셨나 봐요, 예
- [조은] 예, 앉으시죠
[명희] 네, 안녕하세요
[유림] 어서 오세요, 어서 오세요
[익살스러운 음악이 멈춘다]
[강혁이 마이크로] 여러분
왜 외과 지원했습니까?
생명을 살리는 최전선에
서고 싶어서 아니에요?
근데 그 최전선이라는 게
아무 데나 있는 게 아니잖아요
그래서
제가 왔습니다
- [웅성웅성]
- [흥미로운 음악]
[재원] 자, 외상외과
지원서입니다, 네
여기에는 이제
중증외상센터에서 근무하게 될
의료진들의 처우 개선이
적혀 있으니까
- 꼼꼼히 읽어 봐 주세요
- [강혁] 자, 우리 선생님들
제 밑에서 5, 6년 구르다 보면
제2, 제3의
백강혁이 될 수 있습니다
[재원] 아, 그리고 저희가
3년 내로
지자체별로 중증외상센터를
설립할 예정입니다
- [의사1] 전부 예정이네요?
- [흥미로운 음악이 멈춘다]
확정은 없고
[작은 소리로] 이 씨…
[한숨]
[재원의 쯧 입소리]
교수님, 그냥 저희 접죠
어?
[재원] 아, 이런 애들
사람 못 살려요
외상센터에서는 1분 1초가 급한데
이렇게 우물쭈물하다가, 어?
환자 놓치기나 하지
[웅성웅성]
가세요
가! 아, 가시라고, 가!
[의사2] 질문 있습니다
[잠잠해진다]
[재원] 어?
어!
어! 그…
남수단
서, 서동주 맞죠?
중증외상센터에 가면
어떻게 되는 겁니까?
- [피식]
- [재원] 아! 아, 이거 보시면은
- 이렇게 처우 개선이랑…
- [동주] 아니요
외상센터에 가면 제가
뭘 할 수 있느냐
그걸 물어보는 겁니다
[강혁] 사람을 살릴 수 있게 되지
[잔잔한 음악]
우리 선생님들 의사가 된 이유
그거 아니었나?
자!
진짜 의사가 될 수 있는
기회가 왔어요
선착순 50명
[웅성웅성]
반갑다
- 2호
- [잔잔한 음악이 잦아든다]
2호요?
- 어
- [웅장한 음악]
[유림이 마이크로] 한국대학교병원
중증외상센터 닥터헬기는
이태리 아구스타 웨스트랜드사에서
만든 역작으로
- [찰칵찰칵]
- 야간에도 안정적이라서
어느 시간이고 환자를 위해
출동할 수 있게 되어 있습니다
이제 드디어
저희 한국대학교병원에서는
첨단 의료 장비와 전문 치료의…
[재원] 죄송합니다!
죄송합니다, 늦었습니다!
[재원의 거친 숨소리]
[웅장한 음악이 고조된다]
[찰칵찰칵]
[유림] 어, 어서 와요
백 교수, 아니
[반기는 탄성] 아, 저기
백강혁 교수가 왔습니다, 예
누가 주인공 아니랄까 봐
저 정도면 병이죠
[유림] 아니, 아직
좀 남아, 남아 가지고
잠깐만, 나가 봐요, 나가 봐
[장미] 쌤, 근데
그 위인전 쓰시는 거는
백 교수님 허락 맡고
쓰시는 거예요?
[경원] 허락이요?
아니요 [씁 입소리]
그냥 다음 주부터
이름 바꿔서 웹소설 연재
시작하기로 했는데요
불안한데
[강혁] 아, 안녕하십니까
백강혁입니다
제가 원래 이렇게 나서는 걸
극도로 싫어하는데
이 말씀만은
꼭 드려야 될 거 같아서요
중증외상센터란 어떤 곳인지
자, 중증외상센터란…
- [휴대폰 진동음]
- [웅장한 음악이 잦아든다]
죄송합니다
[유림] 아, 제가 말씀, 말씀…
네, 팀장님
예, 바로 출동하겠습니다
[유림] 출동?
뭐, 길게 설명드릴 필요 없겠네요
보시는 바와 같이
이게 중증외상센터입니다
재원아, 가자
- [경쾌한 음악]
- 예, 알겠습니다
- [유림] 출동하는 거야?
- 수술방 준비하자
- [선우] 어디 가? 경원아
- 쌤, 가요
[유림] 수술방으로 빨리 가고!
아, 여러분, 지금 긴급 상황이
발생한 거 같습니다
헬기가 떠야 되니까
자기 의자 가지고 일단 피신하세요
- [선우] 마이크 치워, 마이크
- [유림] 안 그러면 다 날아가니까
[사람들의 다급한 소리]
지금 헬기 떠도 되는 거야, 근데?
[사람들의 연신 다급한 소리]
이거 떠도 되는 거야, 어?
안전 점검 한 거야?
난 몰라, 나 몰라…
[강혁] 양 선생
이제 헬기 타는 건 괜찮아?
[재원] 아유, 양 선생은
좀 부담스러운데요
그냥 1호 가시죠
한 5호 생길 때까지
[강혁이 웃으며] 그래?
그럼 그러자, 항문
[재원] 예?
아이, 항문은 너무 원점인데요
[강혁의 씁 입소리]
항상 초심이 중요한 거야, 어?
항문, 안 그래?
[재원] 양 선생 할게요, 예
양 선생 가시죠
[강혁] 그래, 항 선생
자, 가자!
[경쾌한 음악이 멈춘다]
[잔잔한 음악]